La ferme !
On n'en peut plus !
Désolée...
T'es sa mère, fais-le taire !
C'est pas vrai...
Emmener un bébé dans un métro bondé,
c'est mal élevé !
T'as pas pitié du bébé ?
Oui ?
C'est moi. T'es où ?
Je pars au boulot.
Pourquoi ?
Je suis à l'hôpital.
Je suis enceinte.
Quoi ?
Excusez-moi.
Rien.
Je sais qu'on a rompu...
Tu décides quoi ?
T'arrives pas à trancher ?
J'ARRIVE À 10H
Tu disais...
que tu n'étais pas sûr
qu'être un père...
...par le médecin...
Donc il faut que tu décides.
Tu m'écoutes ?
Oui.
Alors ?
Tu te sens bien ?
Où est l'hôpital ?
Je vais prendre ma journée.
C'est pas la peine.
Si, je viens.
J'ai...
J'ai décidé.
Quoi ?
Tu vas faire quoi ?
Je...
Je t'entends pas.
Allô ?
Je te perds.
Aucun signal...
L'HOMME PERDU
Qu'est-ce que...
Putain !
Pas par là.
Zéro.
Ça marche pas.
C'est verrouillé.
Ça a changé.
"Informations" ?
"Ne négligez aucune anomalie.
À la moindre anomalie...
Si vous ne voyez aucune anomalie,
prenez la Sortie 8."
"Ne négligez aucune anomalie.
Si vous voyez une anomalie,
faites demi-tour.
Si vous n'en voyez pas, continuez.
Prenez la Sortie 8."
Ne négligez aucune anomalie.
Si vous en voyez une, faites demi-tour.
Si vous n'en voyez pas, continuez.
Prenez la Sortie 8.
Des anomalies...
Le sang, c'est une anomalie ?
Excusez-moi... La Sortie 8 ?
Des anomalies... C'est quoi...
Anomalies...
Quoi ?
Ne négligez aucune anomalie.
Anomalies.
Faut que j'en trouve une.
Sortie 8.
Dentiste.
Escher.
Greffier.
Homme.
Soins esthétiques.
Boulot bien payé.
Consignes de courtoisie.
Caméra de sécurité.
Bouche d'incendie.
Porte.
Aération.
Vue de derrière.
OK.
Casiers.
Couverture.
Photomaton.
Ça monte.
Maintenant...
Quoi ?
Qu'est-ce que...
Sortie 8.
Dentiste.
Escher.
Greffier.
Homme.
Soins esthétiques.
Anomalie.
Demi-tour.
"2" ?
C'est 2, maintenant.
Sortie 8.
Dentiste.
Escher.
Greffier.
Soins esthétiques.
Homme.
Job bien payé.
Consignes de courtoisie.
Caméra de sécurité.
Bouche d'incendie.
Porte.
Aération.
Bon.
Bien.
Pas d'anomalies.
"3".
Sortie 8.
Dentiste.
Escher.
Homme.
Greffier.
Soins esthétiques.
Job bien payé.
Consignes de courtoisie.
Caméra de sécurité.
Bouche d'incendie.
Porte.
Aération.
Bien.
Pas d'anomalies.
Quoi ?
Je l'ai mis où ?
Là.
Encore 4.
Sortie 8.
Dentiste.
Escher.
Greffier.
Soins esthétiques.
Homme.
Job bien payé.
Consignes de courtoisie.
Caméra de sécurité.
Bouche d'incendie.
Porte.
Aération.
Porte. Aération.
Bien.
Casiers.
1, 2, 3.
Couverture. Gobelets.
Photomaton.
Bien.
Pas d'anomalies.
Encore 3.
Sortie 8.
Dentiste.
Escher.
Greffier.
Homme.
Bien.
Soins esthétiques.
Job bien payé.
Consignes de courtoisie.
Caméra de sécurité.
Bouche d'incendie.
Porte. Porte.
Aéra...
Anomalie ?
Porte.
Aération.
Allô ?
Enfin...
Où es-tu ?
Où je suis...
Encore dans le métro.
Dans le métro ?
Je tourne en rond.
J'arrive pas à sortir.
T'as pas le sens de l'orientation.
Je me dépêche, j'arrive.
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est que...
j'arrive pas à me décider.
Je ne me décide pas.
Que dois-je faire ?
Je repense
à ce que tu as dit.
Oui.
Aujourd'hui...
dans le métro...
un type hurlait sur une maman
dont le bébé pleurait.
Mais...
personne ne l'a défendue.
Tout le monde regardait son portable.
Le bébé pleurait toujours...
Et...
j'ai fait comme si de rien n'était
et je suis sorti.
Comme tout le monde.
Si je suis comme ça,
comment je peux devenir père ?
Je veux sortir d'ici.
Je t'attends.
Je vais trouver la sortie
et venir directement.
Je t'attends.
OK.
Anomalie.
Zéro ?
"Ne négligez aucune anomalie.
À la moindre anomalie..."
J'ai fait demi-tour...
Donc ce n'est pas une anomalie ?
Quoi ?
T'es perdu ?
T'es tout seul ?
Y a personne avec toi ?
Ce...
ce n'est plus un humain...
L'HOMME QUI MARCHE
Oui !
Génial.
Allons-y.
Allez !
Sortie 8.
Aération.
Local électrique.
OK. Aération.
OK.
Réservé aux employés. Arrosage.
Bouche d'incendie. OK.
Affiches.
1, 2, 3, 4.
5, 6, 7.
OK.
Casiers.
1, 2, 3...
Détritus. Photomaton.
T'as vu quelque chose ?
T'as vu quoi ?
Parle-moi.
Je peux pas deviner.
Désolé.
Je voulais pas te faire peur.
Allez !
Voilà.
On peut le faire.
Oui !
Allons-y.
Sortie 8.
Aération.
Local électrique. OK.
Affiches.
Regardons ensemble.
1.
2.
3.
Tu me dis
si tu remarques un truc.
5.
Excusez-moi.
Vous êtes perdus ?
Oui...
Je suis coincée aussi.
Je peux marcher avec vous ?
Oui...
Bien sûr.
Le gamin aussi.
Je crois qu'il est perdu.
Je vois.
C'est quoi, cet endroit, selon vous ?
J'en sais rien.
Vous pensez...
qu'on est morts ?
Qu'on est en enfer ?
Au purgatoire ?
Coincés ici pour nous punir ?
L'enfer ?
Vous êtes coupable de quelque chose ?
Coupable ?
Je plaisante !
C'est juste un couloir de métro.
Allons-y.
Viens.
T'as remarqué un truc ?
L'homme...
qu'on croise toujours,
qui arrive de là.
L'homme. Plus vieux.
L'homme plus vieux ?
Il fait vraiment peur.
Quoi ?
On l'a pas vu, cette fois.
C'est une anomalie ?
Oui...
Hé.
Tu veux vraiment y retourner ?
Tu serais pas plus heureux
en restant ici ?
Chaque jour,
tu prends un métro bondé
pour aller bosser,
encore et encore.
Ça ressemble à l'enfer. C'est triste.
Triste ?
Chaque jour,
tu prends un métro bondé
pour aller bosser,
encore et encore.
Ça ressemble à l'enfer. C'est triste.
Chaque jour,
tu prends un métro bondé
pour aller bosser,
encore et encore.
Ça ressemble à l'enfer...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Hé.
Ça va ?
Mademoiselle !
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est triste !
Chaque jour,
tu prends un métro bondé
pour aller bosser.
Ça ressemble à l'enfer. C'est triste.
Ma voix ? Qu'est-ce qui se passe ?
Tu vas travailler. Encore et encore.
Pas par ici.
Anomalie !
On y va !
C'était quoi ?
"6".
Allons-y.
Encore 2.
Sortie 8.
Aération.
Local électrique. OK.
Affiches. 1, 2...
3, 4, 5.
Monstre.
5, 6, 7.
Aucune anomalie ?
T'es sûr ?
Si on se trompe,
on sera coincés là pour toujours.
Quoi ?
T'as encore peur ?
Faut pas.
N'aie pas peur !
Allez, on avance.
Allez.
Casiers.
1, 2, 3, 4...
Détritus. Photomaton.
Pas d'anomalies. OK.
Sois plus attentif !
C'est quoi, ce genre d'information ?
Fait chier !
Je suis pressé !
J'aurais rencontré mon fils
aujourd'hui !
Pourquoi ?
Je suis désolé.
Allez.
OK...
Allez. Encore 8.
Encore 8.
Dehors...
Oui...
Enfin...
Je peux sortir.
On y va.
Viens, on y va !
Je suis pas coupable.
Pas coupable !
Anomalie.
Donc...
c'est pas une anomalie ?
Quoi ?
T'es perdu ?
T'es tout seul ?
Y a quelqu'un avec toi ?
Ce n'est plus...
un humain.
Bouche d'incendie.
Porte. Porte.
Aération.
Porte.
Pas d'anomalies.
Tu viens ?
Demi-tour
LE GARÇON
Tu viens ?
Casiers. 1, 2, 3...
Couverture. Gobelets. Photomaton.
Pas d'anomalies.
Zéro...
On recommence.
Sortie 8.
Dentiste.
Escher.
Greffier.
Homme.
Soins esthétiques.
Job bien payé.
Consignes de courtoisie.
Caméra de sécurité.
Bouche d'incendie.
Porte. Porte.
Aération.
Porte.
Quoi ?
C'est...
différent.
Anomalie.
Attends, une anomalie !
Hé !
C'est pas possible...
Vraiment ? Ça repart au début ?
Allons-y.
Sortie 8.
Dentiste.
Escher.
Greffier.
Homme.
Soins esthétiques.
Job bien payé.
Consignes de courtoisie.
Caméra de sécurité.
Bouche d'incendie.
Porte. Porte.
Aération.
Porte. Aération.
OK.
Pas d'anomalies.
Allons-y.
Anomalie.
On fait demi-tour.
OK.
Sortie.
Téléphone...
OK.
"3".
Quoi ?
Tu es...
- Maman ?
- Quoi ?
Maman, je suis désolé.
Quoi ? C'est ta maman ?
- Maman !
- Attends.
- C'est pas ta maman.
- Maman !
- Laisse-moi !
- Non.
Non, c'est...
Maman !
Demi-tour.
Maman...
Alors, quoi ?
T'as décidé ?
T'as choisi ?
Tu vas bien ?
Tu as perdu ta maman ?
Exprès...
Je me suis perdu...
exprès.
Pourquoi ?
Je voulais qu'elle me cherche.
Ah oui ?
J'ai fait ça aussi.
Elle est sévère ?
Seulement quand elle est en colère.
Toutes les mamans sont comme ça.
Et ton papa ?
Je ne l'ai jamais vu.
Je vois.
Moi, c'est pareil.
Alors,
tu devrais repartir voir ta maman.
Je dois repartir moi aussi.
Allez.
Viens.
Sortie 8.
À l'envers.
Tu as raison.
Il est à l'envers.
Faisons demi-tour.
Encore 3.
Sortie 8.
OK.
Dentiste.
Escher.
Greffier.
Homme.
Soins esthétiques.
Job bien payé.
Consignes de courtoisie.
Dis.
Si on sort, t'auras envie de quoi ?
D'une pizza.
Une pizza ?
Avec supplément fromage.
Ça doit être bon.
Moi...
je ne sais plus.
C'est joli.
Prends-le.
C'est un porte-bonheur.
Un porte-bonheur ?
Merci.
Allez.
Encore 2.
Sortie 8.
OK.
Dentiste.
Escher.
Greffier.
Homme.
OK.
Soins esthétiques.
Job bien payé.
Consignes de courtoisie.
Caméra de sécurité.
OK.
Bouche d'incendie. Porte.
Viens là.
Il va se mouiller.
Il est mouillé !
Papa !
Alors, t'as décidé ?
Tu vas faire quoi ?
Tu es un papa, maintenant.
Parfois...
Je ne sais pas...
ce qui est bien.
Personne n'est jamais sûr
d'être sur le bon chemin.
Mais tu vas aller bien.
Tu vas le protéger.
Et un jour,
c'est lui qui te protégera.
Maman !
C'est quoi ?
C'est joli.
Garde-le, c'est un porte-bonheur.
Papa, un porte-bonheur.
Tu me serres trop.
Pardon.
Allez.
Alors...
tu veux jouer ?
Attention, cours !
Ça va aller.
Une dernière fois...
Sortie 8.
Dentiste.
Escher.
Greffier.
Homme.
Soins esthétiques.
Job bien payé.
Consignes de courtoisie.
Caméra de sécurité.
Bouche d'incendie.
Porte.
Aération. Porte.
Aération.
Casiers. 1, 2, 3...
Couverture. Gobelets.
Photomaton.
Pas d'anomalies.
OK.
Salut.
Tu es où ?
Encore à l'hôpital.
J'arrive.
Je suis en chemin.
T'as décidé quoi ?
Eh bien...
J'arrive tout de suite.
La ferme !
On n'en peut plus !
Désolée...
T'es sa mère, fais-le taire !
C'est pas vrai...
Emmener un bébé dans un métro bondé,
c'est mal élevé !
T'as pas pitié du bébé ?
Qu'est-ce que tu regardes ?
Tu crois que j'ai tort ?
Adaptation : Michèle Halberstadt
Sous-titrage TITRAFILM